# iot

## 4-1

setInterval의 매개변수로서 익명 함수와 숫자가 전달되었다

## 4-2

4-1에서 setInterval의 매개변수인 익명 함수를 cbFunc라는 함수로서

명시적으로 정의한 뒤 매개변수로서 전달하였다.

## 4-3

배열의 메서드로서 map 메서드를 호출하고 이의 첫번째 매개변수로 익명함수를 전달한다.

## 4-4

배열의 메서드의 인자를 jQuery의 방식대로 순서를 바꾸어 전달하였다.

## 4-5

배열의 map 메서드를 임의로 구현하였다.

## 4-6

제어권을 넘겨받을 코드에서 call/apply 메서드의 첫번째 인자에

콜백 함수 내부에서의 this가 될 대상을 명시적으로 바인딩한다.

## 4-7

콜백 함수로 어떤 객체의 메서드를 전달하더라도 그 메서드는 메서드가 아닌 함수로서 호출된다.

## 4-8

this를 다른 변수에 담아 콜백 함수로 활용할 함수에서 이 변수를 사용하게 하고

이를 클로저로 만드는 방식을 사용한다.

## 4-9

4-8에서 this를 사용하지 않았다. 작성한 함수를 this를 활용해 재활용할 수 없다는 단점이 있다

## 4-10

4-8의 func를 실행할 결과를 담아 콜백으로 사용하였다.

## 4-11

bind 메서드를 이용해 메모리를 낭비하는 4-8의 방식의 단점을 보완하였다

## 4-12

콜백 지옥은 콜백 함수를 익명 함수로 전달하는 과정이 반복되어 코드의 들여쓰기의

정도가 과도해지는 현상이다.

## 4-13

익명의 콜백 함수를 모두 기명함수로 전환하면서 콜백 지옥을 해결하였다.

## 4-14

ES6의 Promise를 이용해 비동기 작업을 동기적으로 표현하였다.

## 4-15

4-14의 반복되는 내용을 함수화하여 간결하게 표현하였다.

## 4-16

ES6의 Generator를 활용하여 동기적으로 표현하였다.

## 4-17

ES2017에 추가된 async/await을 활용해 간단하게 표현하였다.

## 5-1

내부 함수는 외부 함수의 변수에 접근하여 값을 증가시키고 출력한다.

## 5-2

외부 함수 outer는 내부 함수 inner를 호출해 변수 a를 증가시키고 그 값을 반환한다. 

outer2는 이렇게 증가된 값을 출력한다.

## 5-3

외부 함수 outer는 내부 함수 inner를 반환한다. 

한편, outer2는 반환된 inner를 참조하여 호출될 때마다 변수 a를 증가시키고 그 값을 출력한다.

## 5-4

즉시 실행 함수는 클로저를 사용하여 두 가지 작업을 수행한다. 

먼저, setInterval을 통해 일정 시간마다 변수 a를 증가시키고 이를 출력한 뒤

버튼 클릭 이벤트 핸들러에서 변수 count를 증가시키고 그 값을 출력하는 기능을 제공한다.

## 5-5

내부 상태 관리를 위해 클로저를 사용한다. 

각 실행 문맥에서는 변수가 증가하고, 특정 조건에 따라 참조가 해제된다.

## 5-6

클로저를 활용해 리스트 아이템을 클릭할 때마다 해당 과일 이름이 알림으로 표시되도록 한다.

## 5-7

리스트 아이템을 클릭할 때 클로저를 사용해 각 과일 이름을 알림으로 표시한다. 

또한, alertFruit 함수를 직접 호출해 특정 과일을 알림으로 표시한다.

## 5-8

클릭 이벤트 핸들러에서 각 과일 이름을 알림으로 표시하기 위해 

bind 메서드를 사용하여 클로저를 생성한다.

## 5-9

alertFruitBuilder 함수를 사용해 클로저를 반환하고, 

이를 클릭 이벤트 핸들러에 적용하여 각 과일 이름을 알림으로 표시한다.

## 5-10

alertFruitBuilder 함수를 사용해 클로저를 반환하고, 

이를 클릭 이벤트 핸들러에 적용하여 각 과일 이름을 알림으로 표시한다.

## 5-11

createCar 함수는 클로저를 활용해 연료량, 출력, 이동 거리 속성을 캡슐화한다. 

이함수는 임의의 거리를 이동하면서 연료를 소비하고, 

연료 부족 시 이동 불가 메시지를 출력하는 run 메서드를 포함한 car 객체를 생성한다.

## 5-12

createCar 함수는 클로저를 사용해 연료량, 출력, 이동 거리 속성을 캡슐화한다. 

이 함수는 Object.freeze를 통해 반환된 객체의 변경을 막으며, 

임의의 거리를 이동하고 연료를 소비하는 run 메서드를 가진 car 객체를 생성한다.

## 5-13

add 함수는 모든 인수의 합을 반환한다. add.bind는 부분 적용을 통해 초기 인수로 1, 2, 3, 4, 5를 고정하고, 

추가 인수로 6, 7, 8, 9, 10을 받아 전체 합을 계산해 출력한다.